Hand Salute!
احترام به رم
October 7, 2007
هفتم اكتبر 2007
Four days till we deploy.
هار روز قبل از اعزام
Grace knows I would do anything to get back to her.
ريس ميدونه كه هركاري رو براي برشتن يشش انجام ميدم
Anything.
هركاري
Today, I wrote her a letter.
امروز براش نامه نوشتم
Good afternoon sir, I have the briefing papers from the colonel's office.
بعدازظهر بخير قربان.. من نامههايي از دفتر فرمانده دارم
Put them on the desk.
بزارشون روي ميز
Thank you, Corporal!
ممنون سرباز
Major! - Yeah.
- جناب فرمانده - بفرماييد
Hope you don't have to deliver.
اميدوارم مجبور نشيد ستش كنيد
"Grace"
"ريس"
- God be there, be safe out there, Sam. - Thanks, sir.
اميدوارم..مواظب خودت باش سام - ممنونم قربان -
- See you when you get back. - Alright.
وقتي برشتي ميبينمت - باشه -
- Have this. - Love.
طوره؟ - عاليه -
- Hello. - Dad!
سلام - بابا جون -
- Hey, baby! - Hi, daddy.
سلام عزيزم - سلام بابا -
- How are you doing? How was school? - Great.
حالت طوره؟ مدرسه طور بود؟ - عالي -
They gave me a new dress to dye. She's in my room.
اونا بهم عروسك نقاشي دادن الان تو اتاقمه
Issy.
ايزي؟
- What's wrong? - Nothing.
ه خبر شده؟ - يزي نيست -
- What's wrong, honey? - You're leaving again.
مشكل يه عزيزم؟ - دوباره داري ميري -
- Come give your daddy a hug. - No.
بيا و باباتو بغل كن- نه -
- Come on, give me a kiss, honey. - Just go.
بيخيال.. يه ما بهم بده - فقط برو -
- Two kisses? - No.
دوتا ما؟ - نه -
Three kisses?
سه تا ما؟
- I wanna read my book. - Oh, you wanna read your book?
ميخوام كتابمو بخونم - ميخواي كتابتو بخوني؟ -
Oh yeah?
جدي؟
Oh, I see a smile coming out here.
!ميبينم كه نيشت داره باز ميشه
- Now, you're getting a hundred kisses. - Relax.
حالا هم صدبار مام ميكني - مي رم -
- Come on, daddy's got to go. - Okay.
بجنبيد..باباتون بايد بره- باشه-
- Please, daddy. Will you let him stay? - Yeah, can't you stay?
تو رو خدا بمون..بهش بو بمونه - باشه، نميتوني بموني؟ -
- It's my brother. - He doesn't deserve you.
اون برادرمه
I feel alive.
به اميد ديدار
How about my little brother?
ي بلايي سره برادر كوولوم افتاده؟
No fucking way.
امكان نداره
Did you ever think of apologizing to that woman?
تا حالا فكر كردي از اون زن معذرت خواهي كني؟
- It's green. - I got it.
راغ سبزه - منظورتو فهميدم -
So, what are you gonna do?
خوب كار ميخواي بكني؟
I don't know. I was gonna... cash this check and who knows...
اين ك رو خرج ميكنم بعدش... كي ميدونه؟
- We'll see you later. - Alright.
ميبينمت باشه -
Don't rob the place.
اونجا رو خالي نكن- باشه، برو ديه -
You got hot water in this place?
اينجا آب رم يدا نميشه؟
No hot water... I'm freezing.
لعنتي...آب رم يدا نميشه
- I'm sorry. - I'm used to too much kitchen.
شرمنده - طوري اين آشزخونه رو تحمل ميكني؟ -
He didn't expect to be deploying again so soon.
فكر نميكردم اينقدر زود اعزام شه
- Yeah, they're ripping your hair off. - What are you gonna do? They called, he answered.
برات سخته؟ - اره يه؟ وقتي زن ميزنن بايد بره ديه -
- We got you, granddad! - Your raising a real hustler here, Grace.
برنده شديم دربزر - ريس.. دوتا دختر ر بزر كردي -
I know.
آره.. ميدونم
- My birthday is this Spring. - Didn't you say, it was at March 2?
همين بهار تولدمه- آره دهم مارس مه نه؟ -
- Hi.
سلام -
- Are you Isabelle? - No, I'm Maggie. If the bowl is big.
تو ايزابلي؟ - نه من مي هستم..ايزابل بزرتره -
- I'm Tommy. - Mom doesn't like you.
من تامي هستم - مامان از تو خوشش نمياد -
- Maggie! - Well, that's what you said to dad.
مي - يه؟ ..خودت اينو به بابا فتي-
This is for your mom.
اين براي مامانته
- Mom, they're for you. - Thank you.
مامان اين براي شماست- ممنون-
Come in.
بيا تو
- Hi, sweetie. - Mom.
سلام - سلام عزيزم -
- You made it. - Yeah.
بالاخره اومدي - آره -
- Son. - Sir.
سام - قربان -
- What? Hi. - Hi.
يه؟ - سلام سلام -
Bless us O Lord and these thy gifts which we are about to receive from thy bounty through Christ our Lord.
روردارا به تمام نعماتي كه ما را بخشيدي بركت عطا كن..آمين
- Amen.
آمين -
And this is a very special meal for us because we welcome my one son home and we're sending another one off.
امروزبراي ما روز خاصيه ون يك سرمون برشته خونه و سر ديرمون رو بدرقه ميكنيم
And we ask you Lord to keep him safe and bring him back really soon.
از خدا مسألت داريم كه نهدارش باشه و اونو خيلي زود بهمون برردونه
- Amen.
آمين -
You can do it. You wanna try it.
اينجا..ميتوني انجامش بدي..كمك ميخواي؟
Here, let me...
ممنون مادربزر
They're delicious.
مزهاش خوبه؟ - خيلي خوشمزهاست -
- Why aren't you eating your peas? - I hate peas.
را لوبيا نميخوري؟ - از لوبيا بدم مياد -
- I do, too. - Honey, eat your peas.
من هم همينطور - عزيزم لوبيا بخور -
Hey, dad. I like peas.
باشه بابا - من لوبيا رو دوست دارم-
So do I.
من هم همينطور
- When are you leaving? - Tuesday.
كي ميري؟ - سه شنبه -
You love it over there, huh.
دوست داري بري اونجا مه نه؟
- It's my job. - They only shoot the bad guys.
اين كار منه - اونا فقط به آدمهاي بد شليك ميكنن -
Who are the bad guys?
و  آدماي بد كيا هستند؟
The ones with the beards.
اشغالرها
Your brother's a hero.
برادرت قهرمانه
He's serving his country. Don't you forget that.
و به وطنش خدمت ميكنه اينو فراموش نكن
Will you be here for my birthday?
روز تولدم اينجايي؟
You know I will sweetie.
ميدوني كه ميام عزيزم
Sarah Miller's dad wasn't there for her birthday.
باباي (سارا ميلر) روز تولدش نبود
- Isabelle. - It's true.
ايزابل - واقعيت همينه -
She had to bring him a cake in prison.
مجبور شدند كيك رو توي زندان براش ببرند
It's not just military families.
قضيه فقط مخصوص خانوادههاي نظاميها نيست
There's a lot of folks on a pressure these days.
خيليها اين روزها دار فشارند
There's problems in all walks of life.
مشكلات هميشه توي زندي هستند
Every family got their own set of problems.
هر خانوادهاي مشكل خاص خودشو داره
They sure do.
دقيقا همينطوره
What's that suppose to mean?
منظورت از اين حرف ي بود؟
Every family has their own set of problems.
هر خانوادهاي مشكل خاص خودشو داره
- You sound like a damn parrot. - What?
لاشي شدي - جوري شدم؟ -
Why don't you try mimicking your brother, huh, for a change?
را از برادرت الو نمييري ها؟..شايد آدم بشي
Dad.
بابا
This food is great, Elsie. Thank you.
اين غذاي خوشمزهايه اليسي متشكرم
Compared to what?
در مقايسه با ي؟
- Other food. - Prison food?
با غذاهاي ديه - مثلا غذاي زندان؟ -
Tommy!
!تامي
Excuse me.
!ببخشيد
It's okay, honey.
مشكلي نيست عزيزم
- It's his first night out. - No.
اين شب اول آزاديشه - نه -
Stay out of trouble.
دنبال دردسر نرو
Fine.
باشه
Be safe over there, alright.
اونجا مواظب خودت باش..باشه؟
- It's not coming off - Try more soap.
انار نميخواد بيرون بياد - با صابون امتحان كن -
Yeah, I almost got it.
آره..نزديكه بياد بيرون
There you go.
ايناهاش
- Don't lose that. - I'll do my best.
مش نكن - سعيمو ميكنم -
- Stick on your patience when I'm gone. - I always do.
وقتي من نيستم عكس زياد بير - هميشه همين كارو ميكنم -
I love you.
دوستت دارم
I love you too.
من هم دوستت دارم
Sam.
سام
Take me with you.
منو با خودت ببر
Sure.
حتما
How about I go and you stay with the kids?
نظرت يه كه من برم و تو با بهها بموني؟
Okay.
باشه
Don't go.
!نرو
October 12, 2007
دوازده اكتبر 2007
Back in Afghanistan with my men.
همراه افرادم به افغانستان برشتم
Weird, it almost feels like home.
احساس عجيبي بود..انار كه به وطنم برشتم
Hi Cassie, George Jr. was so great.
سلام كيسي جورجه سر) قدر خوشله)
What's the distance to the out scene?
قدر تا منطقه فرود فاصله داريم؟
Three minutes up to the tights of the out scene.
سه دقيقه ديه
- Roger that. - Three minutes!
سه دقيقه  -
Who is it?
كيه؟
It's Captain Sanders and Chaplain Davis.
كايتان ساندرسن وفرمانده ديفيس
Hi.
سلام
- Hi, is your mother home? - Yeah.
سلام مامانتون خونه است؟- بله -
- Where is she? - In the bath.
كجاست؟ - توي حمومه -
Would you call her for us please?
ميشه صداش كني؟
What's wrong?
ي شده؟
- Issy.
ايزي - باشه -
Come in.
بفرماييد
You've reached Capt. Sam Cahill. Please leave a message.
،شما با كايتان سام كيهيل" "تماس رفتيد، لطفا يام خودتون رو بذاريد
Grace.
ريس
I didn't mean to wake you up.
ببخشيد نميخواستم بيدارت كنم
I'm just driving off the car, Sam told me I could borrow it whenever I wanted to.
ميخواستم ماشين سام رو بزارم سرجاش فته بود هر وقت لازمش داشتم ببرمش
The tail lights are all busted. Some asshole...
عقب ماشين داغون شده بخاطر يه لاشي
Look, I don't...
...ببين من
Just say it, you know what I mean? He told me I could borrow the car whenever I wanted, Grace.
هري دلت ميخواد بو... ولي خودش بهم فت كه هر وقت بخوام ميتونم قرض بيرمش ..ريس
You look at me with this pissed off look.
داري بد نام ميكني
Sam is dead.
سام مرده
He crashed.
اون سقوط كرد
- What are we talking about? - He's dead, Tommy.
داري ي ميي؟ - !اون م‍رد تامي -
Come in.
بيا تو
What, fucking come in!
!بيام تو؟
I just came here to drop off...
...من همينطوري شانسي
- Why didn't you call me? - I've been trying to call you all night.
را بهم زن نزدي؟ - تمام شب سعي كردم بهت زن بزنم -
- Why didn't anybody call me!? - We've all been trying Tommy.
را هيكي بهم زن نزد؟ - !همه سعي كرديم تامي -
Okay.
باشه
- How did let him go over there, Grace? - Tommy!
را ذاشتي بره اونجا ريس؟ !تامي-
For what now, huh!
ارزشش رو داشت؟.. ها؟
Come inside.
بيا برو تو
Yeah, I just had to sit down for a second.
باشه..فقط ميخواسم يكم اينجا بشينم
He's with your mama now. They're together.
اون الان يش مامانته... اونا باهمند
Drink.
مشروب ميخوري؟
No.
نه
Hey girls, are you ready?
شما آمادهايد؟
In about just one minute.
آره..يك دقيقه بهم وقت بده
- Why did you take your dress off? - I hate it.
را لباستو درآوردي؟ - من ازش بدم مياد -
You gotta put it on, okay. We have to go.
بايد بوشيش باشه؟ بايد بريم
I don't want to.
من نميخوام
I don't wanna wear mine either, it's itchy.
من هم لباسمو نميخوام ..خارش مييرم
Okay, come here, okay.
باشه.بيا اينجا
Come here.
بيا اينجا
Is Dad really dead like your mom and dad?
واقعا بابام مرد؟ همينطور كه بابا و مامانت مردن؟
- I'm sorry. - Appreciate it.
غم آخرتون باشه - ساسذارم -
Sir, your son is the best damn marine I ever commanded.
قربان، سرتون بهترين افسري بود كه تاحالا زيرنظر من خدمت كرده
I appreciate it.
متشكرم
Come on girls, get in the car.
بجنبيد دخترا بريد توي ماشين
I'm so sorry for your loss.
من رو در غمتون شريك بدونيد
Grace, Sam wrote this for you before he left. He never wanted me to have to deliver it.
ريس، سام اين نامه رو نوشت و دوست نداشت كه هي وقت برسونمش
I don't believe it, John. I can't feel it.
باورم نميشه جان نميتونم با مرش كنار بيام
Shouldn't I be able to feel it?
مه نبايد مرش رو حس كنم؟
It's hard to accept. He was a good friend, good marine.
قبولش خيلي سخته دوست و سرباز خيلي خوبي بود
- Why don't you let me drive? - What are you talking about?
را نميزاري رانندي كنم؟ - در مورد ي داري حرف ميزني؟ -
Come on, girls.
بجنبيد دخترا
- Why don't you give me the keys, Dad? - What makes you so responsible all of a sudden?
را كليدا رو نميدي به من در؟ - طور يكدفعه همه كاره شدي اينجا؟ -
- Let Tommy drive. - Let Tommy drive. Look, I tell you what...
بزار تامي رانندي كنه - بزار تامي رانندي كنه ميخوام يه يزي بهت بم -
...why don't you get a job and earn some money, buy yourself a car and then you can drive wherever the hell you want.
را نميري كار يدا كني و يكم ول دربياري بعدش ماشين بخر و هرجا كه خواستي رانندي كن!؟
Give me the keys!
!كليدا رو بهم بده
Did you hear those marines in there today talking about your brother?
شنيدي اون سربازها داشتند درمورد برادرت صحبت ميكردند
Did you?
شنيدي؟
Who's gonna stand up and testify for you once you're dead?
كي بعد از مرت مياد و از تو تعريف ميكنه؟
It's my fault Sam's dead, right? That's what you think.
آره... فهميدم حتما تقصير منه كه سام مرده درسته؟ اينطوري فكر ميكني نه؟
It's got nothing to do with you, okay.
انار كه هي ربطي به تو نداره نه؟
- What are you saying to me? - Hank.
-ي داري بهم ميي؟ -هانك
Forget it.
بيخيالش شو
- You never had any guts. - Oh, and you did.
تو هي وقت مرد نبودي حتما تو بودي!؟
That's why you screamed at mom every fucking night.
از مردونيت بود كه هر شب سر مامان داد ميكشيدي؟
That's why you drove us drunk. Oh, hang in there, marines.
و باعث شدي كه الكلي بشه؟ ادامه بده فرمانده
- Don't. Come on. - Well, you put all that shit in his head.
اينكارو نكن - تو باعث شدي كه مرتكب اون ديواني بشه -
- You'll never fill up my shoes. - I know that.
هي وقت جاي خالي اونو ر نكردي - ميدونم -
- You never could make me proud. - Oh, for God's sake.
هي وقت باعث نشدي بهت افتخار كنم - بخاطر خدا بس كن -
- Pride is a sin. - Stop it! Give me the keys!
اين ديوانيه - بس كن.كليدها رو بده به من-
Here you go. I'm walking.
بيا بير ياده ميرم
This is a nightmare.
اين كابوسه
What's going on?
ه خبر شده؟
What are they gonna do with us?
با ما كار ميكنند؟
- Is that yours? - Yeah.
اون مال توئه؟ - آره
- Is that your wife? - Cassie...
اونهم زنته؟ - كيسي، آره -
No, she's not.
نه، اون زنت نيست
You don't have a wife.
تو زن نداري
You don't have a family.
خانواده هم نداري
The only person you know...
من تنها كسي هستم كه ميشناسي
..is Private Willis and Captain Cahill. You know nothing else.
سرباز (ويليس) و كايتان (كيهيل)هي كس ديهاي رو نميشناسي
Yes, sir.
بله قربان
- Hello. - Grace.
بفرماييد - ريس -
Tommy?
!تامي
Hi, I don't know it's like one in the morning...
ميدونم كه ساعت نزديك صبحه
It's three, it's three in the morning.
آره، ساعت 3 صبحه
Great. I had a couple of drinks.
دو يك مشروب زدم
And apparently they're the most expensive drinks in the world.
ظاهرا اين دو يك رونترين يكهاي دنيا بودند
And now, I owe like $47.
حالا هم بايد 47 دلار بدم
I could've just walked out, but then, this guy says that he's gonna tip me out of disorderly
داشتم ميرفتم..ولي اين يارو فت كه به ليس زن ميزنه
...and then I'd lose my parole.
اونوقت عفو مشروطم منتفي ميشه
Which bar?
كدوم ميخونه؟
Your nose is like a lunar eclipse.
دماغت شبيه ماهرفتيه
- Come on, let me touch it. - Get your hands off me.
بزار لمسش كنم - دستت رو بكش تامي -
- Tommy, I'm sick of you. - Just for a second. Come on.
از دستت خسته شدم تامي - جان من بزار دست بزنم -
Why get so upset with me?
شاكي نشو ديه
- Alright, go ahead. - See, nothing to it.
باشه، بيا - ممنون -
- Big deal. - That thing is huge, man.
ميبيني .هي اتفاقي نيفتاد - خيلي باحال بود مرد-
- Grace. - How much does he owe you?
ريس - قدر بايد بدم؟ -
$47 and two broken glasses.
47دلار و دوتا ليوان شكسته
-...so how about we say... - Ready, come on, Cyrano...
نظرت يه ..كه  - آمادهاي؟ -
- Get your hands off the bar. - Ignore it. That thing is huge.
دستت رو از روي بار دوركن- ناه كن،اين قدر بزره-
- How about we say fifty? - I don't care about your money.
با 50 دلار موافقي؟ - حسابي بزره -
Just get him out of here. I'm gonna call the cops.
از اينجا ببرش تا به ليس خبر ندادم..صبرم لبريز شده
Tommy, I have two little girls sleeping in a parking lot at three in the morning.
تامي دو تا دختر دارم كه ساعت 3 صبح توي اركين خوابيدند
You think you're funny?
فكر ميكني خيلي بامزهاي؟
Go home.
برو خونه
Oh God!
!خداي من
- My head's spinning. - Be careful.
سرم يج ميره - حواستو جمع كن -
- I don't think I should be carrying your child. - Just put her in her bed, okay.
نبايد به رو من بغل ميكردم - فقط بزارش روي تخت، باشه؟ -
Oh yeah.
باشه
- Uncle Tommy. - Oh God.
عمو تامي - اوه خدا-
Uncle Tommy, wake up!
!عمو تامي بيدار شو
- Can you stop that? - I'm making pancakes for mom.
ميشه بس كني؟ - من دارم براي مامانم نكيك درست ميكنم -
I can't stop, my sister said.
خواهرم فته كه نبايد ولش كنم
Stop it.
!بس كن
No.
نه
What are you doing here?
اينجا كار ميكني؟
You want me to whisk in your face too?
ميخواي صورت تو رو هم ن بزنم؟
This is not your house and you are not the boss here.
اينجا خونه تو نيست..تو هم رئيسم نيستي
Come on.
بيا
I'm making pancakes for mom so she won't be sad.
ما داريم براي مامان نكيك درست ميكنيم ون يكم غمينه
- Our dad's dead. - He knows. He's his brother.
درمون مرده - اون ميدونه. اون برادرشه -
I know that. Don't you get on a carton, it's gross!
ميدونم با بطري نخور، حال بهم زنه
- Shut up, you're gross. - Do you want a pancake?
ساكت باش حال بهم زن - نكيك دوست داري -
No... I don't like that.
نه..من نكيك دوست ندارم
- Our pancakes are the best. - Eat your own crap, alright.
نكيك ما بهترينه - كثافتكاريتون، فهميدي؟ -
- Mom, you're supposed to be upstairs. - What are you doing?
مامان! تو بايد بالا باشي - براي ي بيدار شدي؟ -
- Surprise! - I am surprised. Thank you.
اين سورايزه - من سورايز شدم..مرسي  -
One of the nicest little girls in the world.
شما نازترين دختراي دنيا هستيد
Who's that?
كي در ميزنه؟
- Grandpa!
!دربزر -
- Good day babies, what have you got in your hand? - Pancake butter.
سلام دخترا اين يه روي سرتون؟ - نكيك -
Hi, sweetie.
سلام عزيزم
- Hey, let's go watch TV. - Come on, girls.
بيا بريم تلوزيون ناه كنيم- بجنبيد به ها -
- Bye Tommy! - Well, we'll clean the mess up later.
خداحافظ تامي - بعدا تميز ميكنيم -
Good morning.
صبح بخير
Pancakes, huh.
نكيك!! ها؟
Yeah, actually there's one on the floor if you want it.
آره، راستش روي زمين هم يكيش هست اه ميخواي
- What are they doing here? - They're making pancakes.
اينجا داشتند كار ميكردند؟ - نكيك درست ميكردند -
Look um....
...ببين
- I was a little stupid the other day... - Oh. Yeah, yeah, yeah.
من اونروز بد رفتار كردم - آره، آره -
- It was okay to drive... - Yeah, yeah, yeah, I know...
ميتونستي رانندي كني - ...آره، ميدونم -
I know Sam is always smarter than me.
ميدونم كه سام از من باهوشتر بود
Not really that smarter...
قضيه ربطي به هوش نداره
He was a damn good athlete.
ولي اون ورزشكار بود
Remember that game with Easton.
اون مسابقه رو يادت مياد؟
Truly delightful.
باحال بود
He have some talent too, you know, I mean...
ميدوني..تو هم يه موهبتهايي رو داشتي
He doesn't quit all the time.
ولي هميشه تسليم ميشدي
That was different between you and him.
و اين اختلاف تو و برادرت بود
Sam had no quitting in him.
سام هيوقت تسليم نميشد
I'll cut my throat to bring him back, Dad.
من حاضرم خودمو بكشم براي اينكه اون بررده در
I don't know...
لعنتي...نميدونم
how they can live with this kitchen the way it is.
نميدونم طوري اين آشزخونه رو تحمل ميكنه؟
Private, come here! Fucking help me!
هي سرباز بيا اينجا كمكم كن...لعنت
I can't see anything.
نميتونم يزي ببينم
They're looking for us.
اونا دنبال ما ميردن
Shit!
لعنت
- Should we try again? - Not right now.
دوباره امتحان كنيم؟ - الان نه -
Come on man, just put it where it is.
بيخيال ديه... بزارش سرجاش مرد
Grace! Hey!
ريس، سلام
You remember AJ, Owen...
اي جي رو كه ياد مياد ...اينهم آوين
Sweeney, I don't remember your first name.
سويني، من اسم كويكت رو يادم نمياد
There was a reason for that. It's nice to meet you, Grace.
- حتما يك دليلي داره - از ديدنت خوشحالم ريس
You too. What's going on?
من هم همينطور اينجا ه خبره؟
We're just fixing up the kitchen for you.
ما داريم آشزخونهات رو تعمير ميكنيم
Tommy...
...تامي
Are you ever gonna run this by me?
لازم نبود حداقل بهم بي؟
- Can you believe that? She's gorgeous. - This is my house.
باورت ميشه؟! عجب تيكهايه؟ - اين خونه منه -
- Everybody's all grown up. - It's not funny.
آره مثل اينكه تكيه باحالاي شده - اصلا خندهدار نبود -
- What the hell is wrong with you, guys? - She's been...
شماها ه مرتون شده؟ - ...آخه اون -
You have to run this by me.
بايد اول اجازه ميرفتي
I was...
...من داشتم
- Can I get you guys coffee, something? - No, thanks.
قهوهاي يزي ميخواهيد براتون بيارم - نه، تشكر -
- Maybe a beer. - I would like a beer too.
شايد يه آبجو - من هم از آبجو بدم نمياد -
Don't tell them anything. Don't you tell them anything, private.
هي ي بهشون نو هي يزي بهشون نو سرباز
They aren't asking me anything.
اونا يزي ازم نميرسن
- They'll just starve us. - Stick on, private.
فقط از شني ما رو به كشتن ميدن آروم باش سرباز
- Be present. - I am fucking present.
مثل يك زنداني باش - الان هم يك زنداني لعنتي هستم
I'm fucking present. I've been present in this shithole for two fucking months.
من دو ماهه كه زنداني ام توي اين زندان لعنتي
What the fuck did you save me for? Why did you come after me?
براي ي منو نجات دادي براي ي دنبالم برشتي؟
I should've drowned in that lake. We both be better off dead.
بهتر بود توي درياه غرق ميشدم بايد هر دوتامون ميمرديم
What day is it?
امروز ه روزيه؟
Saturday.
شنبه
What time is it?
ساعت نده؟
About noon.
نزديك ظهره
Remember what I told you. No information. You give them nothing.
يادت مياد ي بهت فتم؟ هي اطلاعاتي نميدي..هي يزي بهشون نميي.
- You give them nothing, private. - Yeah.
هي يزي بهشون نميي سرباز - باشه -
- Where will they take us? - Don't speak.
ما رو كجا ميبرن؟- صحبت نكن -
- What? - Don't speak!
ي؟ - حرف نزن -
- They're gonna cut our heads off. - Not another fucking word.
اونا ميخوان ردن ما رو بزنن؟ - نميدونم..يك كلمه هم حرف نزن -
Welcome.
خوش آمديد
Use the satellite phone to call my wife.
من از تلفن ماهوارهاي با زنم صحبت كردم
She is pregnant.
اون حاملهاست
You jeopardized your location and your mission, Holy Amo.
من موقعيت و ماموريت شما رو بخطر انداختم سرورم جناب يامو
Fuck!
لعنت
The girls are back.
دخترا برشتن
It's a good thing downstairs.
ايين خيلي قشن شده
I'll see you tomorrow.
فردا ميبينمت
Thanks, Elsie.
ممنون السي - باشه -
- Oh, she's painting the kitchen. - I am.
ببين كي داره آشزخونه رو رن ميكنه؟ - من -
Yeah, that's a spot right there.
اونجا رو جا ذاشتي
You know, your dad was a great football player in high school.
ميدونستي توي دبيرستان بابات بازيكن فوتبال خوبي بود
Yeah.
آره
He was small but he was a great quarterback.
هيكلش كويك بود ولي دفاع  خوبي بود
Me and AJ and Owen used to go to the games just to watch him play.
من و اي جي و اوين مسابقه رو بخاطر اون تماشا ميكرديم
- Have you ever had the chance to see him play? - No.
تو تونستي تاحالا بازيشو تماشا كني؟ - نه -
- Issy, you're so tall. - Thank you.
ايزي تو خيلي دراز شدي - ممنون -
- Great job, Mag. - Thanks Mom.
آفرين م - ممنون مامان -
- Do they need to do their homework or something? - No, they're just having fun.
درس و مشقي ...يزي دارند؟ - نه، اونا فعلا خوش ميذرونن -
Dip it real good.
درست بيرش
Shit the pants!
لعنت
- What are you doing? - Painting.
-كار ميكني؟ رن ميزنم
These are brand new pants.
اين شلوار خوبي بود
- Hey, man. - I'm sorry.
هي مرد ببخشيد
Man, she said she was sorry.
لعنت..مرد..اون معذرت خواهي كرد ديه
It's okay, Maggie. I think I have something for you, okay.
اشكالي نداره مي... من يك يزي براتون يدا ميكنم باشه؟
- Just wait here. - You have a bathroom.
همينجا منتظر بمون - دستشويي نداريد؟ -
- No, please don't bring the paint in okay. - It's not that bad, man.
نه..خواهش ميكنم همه جا رو كثيف نكن - زياد هم بد نيست مرد -
- That's easy, man. - There's almost nothing on you man, you look fine.
آروم باش مرد - زياد هم رني نشده ...بد نيستي
That will come out? I mean, the real major cleanup is the floor.
اون شسته ميشه..يزي كه تميزكردن ميخواد زمينه
- They're used to that.
قدر تو احمقي - به همين سادي
It doesn't look that bad.
اينقدرها هم بد نيست
Right. Let's hug it out.
شماها راست مييد..س بزاريد همديرو بغل كنيم
- What are you talking about? - Hugs.
منظورت يه؟ - بغل كنيم -
What?
ي؟
Stay away from the kids.
از به فاصله بير
You have a lovely body, Owen.
اوين هيكلت خيلي خوشله
Laugh at me.
باشه..منو مسخره كنيد
Do you workout?
بدنسازي كار ميكني؟
Can I ask you where you got your underwear? Coz they fit, they fit perfectly like...
ميشه برسم شورتت رو از كجا خريدي .. ون عجيب بهت مياد
You three weird guys are so fucking funny.
شما خيلي باحاليد
I'm asking you a serious question. That's all.
من فقط يك سوال جدي رسيدم..همش همين
- This should all fit you. - All I need is a t-shirt, pants, pants...
فكر كنم اينا اندازهات باشند - من فقط يك يرهن و شلوار لازم دارم -
- Take it all. - I don't need all these.
همشو بردار - من همشو لازم ندارم -
You don't have to give me all these.
مجبور نبود همشونو بياره
Take it all, Owen.
همشو بردار
- Alright, I'll bring it back. - Jesus, are you listening? Take the clothes.
خوب بايد سش بدم - اي بابا..مه نشنيدي؟ لباسها رو بردار
- I'm not fucking asking you.
من فقط دارم ميرسم - برشون دار -
No, it's his turn.
حالا نوبتشه
- Just be strong private. - Yes sir.
با شهامت رفتار كن سرباز - شم قربان -
Fuck!
لعنت
Don't give them anything.
هيي بهشون نو
Private!
سرباز
- Your life depends on it. - Please, please.
زنديت به اين بستي داره - خواهش ميكنم..خواهش ميكنم -
Motherfucker! I'll fucking kill you lately!
لعنتيها همتون رو ميكشم
My name is Private Joe Willis of the United States Marine Corps.
من جو ويليس از ناوان امريكا هستم
I was told I was coming here to fight for my country...
به من فتند اينجام بخاطر دفاع از وطنم
...but now I realized that Afghanistan belongs to its people.
ولي الان فهميدم كه افغانستان مال ملتشه
And we have no business being here.
و هي مصالحي اينجا نداريم
I love you, Cassie.
دوستت دارم كاسي
Joe Jr, your daddy always loves you.
جو كوولو بابات دوستت داره
You have two daughters.
تو دوتا دختر داري
- Great. Great. - Come on.
عاليه - بجنب -
"Do Not Enter"
"داخل نيا"
"Don't come upstairs, go ->"
"بالا نرو"
"This way"
"از اين طرف"
"A little further"
"يك كم جلوتر"
Happy Birthday!
تولدت مبارك
- You like the kitchen. - I love it. Thank you.
از آشزخونه خوشت مياد؟ - عاليه، ممنون -
- Mom, this is from Deedee. - Thank you.
مامان، اين هديه از ديديه - متشكرم -
- You're welcome. - Can I help you open it?
خواهش ميكنم - ميخواي توي بازكردنش كمكت كنم؟ -
- Yes, please. - Is she looking out?
آره لطفا - داره اينجا رو ناه ميكنه؟ -
- No, she's occupied with her presents. - Great job with the kitchen.
نه، اون داره هديه رو باز ميكنه - توي آشزخونه كارت عالي بود -
- What did he just tell me? - He said you did a good job on the kitchen.
ي بهم فت؟ - اون فت كاري كه با آشزخونه كردي خيلي عالي بود -
Okay, go, go.
باشه، برو، برو
Happy birthday to you!
تولدت مبارك
Happy Birthday dear Grace! Happy Birthday to you!
تولدت مبارك ريس
Blow out the candles! Come on, come on!
شمعها رو خاموش كن !بجنب بجنب
Do it!
!عاليه
- Happy Birthday! - Happy Birthday Momma!
تولدت مبارك - تولدت مبارك مامان -
Thank you!
ممنون
- Maggie!, Maggie! - No!
مي...مي - نه -
- Maggie, slow down. - Maggie, be careful.
آروم مي - مي مواظب باش-
- What are you doing? - I wanna get to the ice before my momma.
اوه...كار ميكني؟ - ميخوام توي سرخوردن روي يخ، از مامانم جلو بزنم -
You gotta wait for her, sweetie.
خوب س ..بايد منتظرش بموني اينطور نيست؟
Everybody loves Maggie.
همه مي رو دوست دارند
- Why do you say that? - Coz she's lovable.
-را اينو ميي؟ - براي اينكه دوست داشتنيه
Your dad saved me in that water right there when we were kids.
ميدوني ..وقتي به بوديم بابات منو از توي اون آب نجات داد
You know you're like your dad.
ميدونستي تو مثل باباتي؟
Am I?
جدي ميي؟ بله
Am I like my mom?
مثل مامانم هم هستم؟
Speed and image, yeah.
البته، بله
Accept to yourself, Isabelle that everybody loves you.
يكم اعتمادبنفس داشته باشه اونوقت همه دوستت خواهند داشت
Come on.
بريم
I made it!
موفق شدي
I talked to her for over an hour.
من باهاش بيشتر از يك ساعت حرف زدم
She said to me that she hadn't slept right in over three years.
اون فت كه سه ماه تمام نخوابيده بود
She kept having these nightmares that I'd come back and shoot her.
توي كابوس ميديد كه از زندان برشتم و به طرف شليك ميكنم
And then...
نميدونم
I told her that it was alright, that I wasn't gonna hurt her.
بهش فتم كه نترسه ...و من اذيتش نميكنم
She just started to cry.
اون ريه كرد
Right there in the bank, she started to cry.
اونجا توي بانك..شروع كرد به ريه
And...
بعدش
then she thanked me.
از من تشكر كرد
she said that she felt like...
فت كه احساس... ميكنه
she's safe.
خدايا...ي فت؟
Like she could breathe again.
انار كه دوباره ميتونه نفس بكشه
Then she asked if I wanted to open up a bank account.
و بعدش از من رسيد كه دلم ميخواد حسابي تو بانك باز كنم؟
No.
نه
- Swear to God. - What did you do?
قسم ميخورم - تو كار كردي؟
I opened an account.
خوب من حساب باز كردم
- I'm proud of you.
من بهت افتخار ميكنم -من
I can't wait to start bouncing checks.
نميتونم تا رفتن دسته كم صبر كنم
When I was like...
از وقتي سنم
seventeen or eighteen.
بين 17 و 18 سالي بود
I used to listen to this song like...
من اين آهن رو وش ميدادم
- ...over and over again. - Me too!
هميشه هر روز من هم همينطور
- Really? - Why is that so surprising?
جدي؟ - را اينقدر تعجب كردي؟
I don't know... I just...
نميدونم...من فقط
- I took you more for like an NSync fan. - Fuck you.
- فكر ميكردم از روه انسينك خوشت مياد - لعنت به تو
Give me that.
اونو بدش به من
- Really? - Really.
جدي؟ آره
You think I'm such a square.
تو فكر ميكني من فقط يه دختر لوسم نه؟
I'm starting to reassess Snoop Dogg.
درموردت بايد تجديد نظر كنم
Just 'cause I'm the cheerleader doesn't...
اينكه توي روه تشويق بودم ..به اين معني نيست
- Yeah, and you dated a football player. - I am such a clich?
- و با يه بازيكن فوتبال رفيق بودي - من خيلي مبتذلم
You were kind of a pain in the ass, you gotta admit that.
خيلي نسب بودي بايد اعتراف كني
No, I wasn't.
نه، نبودم
Guys always that girls were stocked up if they won't talk to them.
مردها وقتي نميخوان با دختري رفيق بشن بهش مين مغرور
I just didn't like you. You're always drunk and fighting...
از تو خوشم نمياومد، هميشه مست بودي و دعوا ميكردي
I have to get some air.
ميرم يكم هوا بخورم
God! Captain!
خداي من فرمانده
Take it.
بيرش
What do we do?
كار كنيم؟
He has no value for us.
اون براي ما ارزشي نداره
Just a weight on our shoulder.
فقط بار اضافي روي دوش ماست
Kill him.
بكشش
Pick up the pipe.
لوله رو بردار
- Captain. - It's you or him.
جناب فرمانده - يا تو يا اون
Kill him or I will kill you.
بكشش ورنه ميكشمت
Kill him!
بكشش
- Kill him or I will cut his head off. - Kill him!
بكشش ورنه سرت رو قطع ميكنم - بكشش
Kill him!
بكشش
There!
انجام دادم
I brought you some molding.
يكم برات وسائل آوردم
Hey look, I don't wanna ruin anything, alright. I just wanna be able to come over and see the girls.
نميخوام يزي رو خراب كنم..فقط ميخوام دخترا رو ببينم
Please, I would love you to come, see the girls.
خواهش ميكنم..من از خداميخوام كه بياي و دخترا رو ببيني
We just miss Sam.
ما فقط دلتن سام هستيم
Yeah.
ميدونم
That's Hank.
اون هانكه
You still had it, huh.
هنوز داري كار ميكني؟
When did you ever learn to be so handy?
از كجا ياد رفتي كه اينقدر مفيد باشي؟
- Got one there! - Open fire, I got two more!
- يكي اينجا دارم - دو تاي ديه هم اينجا
- All on board. We're moving forward. - Come on, let's go.
راه بيفتيد بجنبيد
Raise your hands!
بزار دستاتو ببينم
- Stop right there! - Raise your hands up. Come to me.
سر جات بايست - دستا بالا، بيا به سمت من
Come on, get your hands up.
بجنب، دستا بالا
Get your hands up right here. Get down.
برو، دستا بالا، اونجا بشين
Are you a marine?
تو از نيروي دريايي هستي؟
Cahill? Is that your name? Is there anyone else with you?
كيهيل ؟ اسمت همينه نه؟ كسي باهات نبود؟
Coming!
آمادهاي؟ - من سعي ميكنم
Get up! Get up! We need a nose.
برو بالا، ما دماغ لازم داريم
Nose!
مامان - دماغ لازم داريم
- Here. - There goes the nose.
- بياييد - دماغ بيار
He is looking fat, guys.
عالي بنظر ميرسه
Did you teach them how to throw snowballs coz they can't even hit me.
بهشون رتاب برف ياد ندادي؟ براي اينكه اصلا نميتونن منو بزنند
I can defeat you!
من زدمت، بازنده
Maybe I should give you the mask.
شايد بهتره از اين بزره استفاده كنم
- Oh come on. - Issy, are you okay?
- تو رو خدا - ايزي، ايزي، حالت خوبه؟
- Issy? - Are you okay?
ايزي؟ - تو خوبي؟
- Grace? - Sucker! Sucker!
- ريس - بازنده ..بازنده
Hello.
بله؟
Yes, this is she.
بله خودمم
You see this cheater player over here, huh. Come on, you freaked me out.
اين حقهباز رو ميبيني؟ منو زد
What?
ي؟
What's going on?
ه خبر شده؟
- Uncle Tommy she grabbed me hair. - I'm sorry, I wanna keep playing.
- عمو تامي ..اون موهاي سرمو كشيد - ببخشيد من ميخوام بازي رو ادامه بدم
- Can I go out? - Not yet.
ميتونم برم بيرون؟ - هنوز نه
- Why? - Coz we have to be patient.
- را؟ - ون بايد فعلا صبر كنيم
- Sir. - Welcome home, Sam.
- قربان - خوش اومدي سام
Daddy!
بابا
- We miss you so much. - I miss you too.
-  خيلي دلم برات تن شده بود - من هم دلم برات تن شده بود
My babies.
به هام
- Don't cry. - I love crying.
ريه نكن - نميكنم -
Let me take a picture.
بزاريد يك عكس بيرم
Come on, come on, hurry. Do you like it? Do you like it?
بجنب، خوشت مياد؟
- It's amazing. - I think he likes it.
اوه..عاليه - فكر كنم خوشش اومد
- Who did it? - Me.
كي درستش كرد؟ من
- You did. - And Uncle Tommy.
- جدي؟ - عمو تامي
Uncle Tommy and three amigos.
- عمو تامي و سه تا از دوستاش - آها
Are you tired, honey?
خسته اي عزيزم؟
- Come get in bed, everyone. - This is fun.
- همه بياييد توي رختخواب - حال ميده
- We missed you, daddy. - Me too.
دلم برات تن شده بود بابا - من هم همينطور
My girls.
دختراي من
And it's all so right.
همه خوبيم
Can I get up, mom?
ميشه بلند شم؟
Dad, it's not bedtime.
بابا، الان وقت خواب نيست
I locked that door.
من در رو قفل كرده بودم
It's broken.
قفلش خرابه
I'm just gonna finish shaving.
فقط اصلاحم رو تموم ميكنم
"Hero's Body Comes Home"
"جسدي به وطن برميردد"
- Banged up a little, huh. - Yeah.
يكم داغون شده نه؟ - آره
Can't you take that down to the mechanic?
نميتونستي ببريش يش ميكانيك؟
Yeah, I got...
خودم رديفش ميكنم
nothing else to do.
كار ديهاي نيست انجام بده
Are you okay?
تو سرحالي؟
Yeah.
آره
Is that...After I got back from 'Nam you know, I can't talk to your mother.
ميدوني...وقتي از ويتنام برشتم نميتونستم با مامانت حرف بزنم
I guess I...take it out on you and Tommy.
فكر ميكنم به تو و تامي سخت رفتم
I don't know why.
نميدونم دليلش ي بود
If you ever wanna talk let me know.
اه يه وقت دلت خواست صحبت كني، بهم بو باشه؟
Are you okay?
تو حالت خوبه؟ - دارم ميفتم
You're good.
تو حرفهاي شدي
Better than I thought.
بهتر از اوني كه فكرشو ميكردم
You look good out there with them.
باهاشون خوب رفيق شدي
Thanks for taking care of them.
ممنون از اينكه مواظبشون بودي
- I didn't expect that. - It comes natural, you know.
- توقعشو نداشتم - اين يك امر غريزي بود..ميدوني
It makes me start to think, you know.
ميدوني...باعث ميشه فكرم باز بشه
Grace is something, huh.
ريس عاليه، نه؟
Did you fuck her?
اييديش يا نه؟
What, are you kidding?
ي؟ شوخي ميكني؟
I'd understand.
نميدونم
- You thought I was dead. - Stop it.
-فكر كرديد مردم - تو رو خدا
Tommy.
تامي
I could forgive you.
من ميبخشمت
What's going on with your head?
توي كلهات ي ميذره؟
What's making you think that?
ي باعث شد اينطوري فكر كني؟
You guys just look like two teenagers in love out there.
راستش رفتارتون شبيه دوتا عاشق 20 ساله است
Really.
خوب
I mean, you know... You can't deny that.
ميدوني كه نميتوني انكارش كني
You can tell me.
ميتوني بهم بي
You gotta tell me, you understand?
بايد بهم بي..ميفهمي؟
- I know you slept at my house. - Sam... Sam...
- ميدونم كه توي خونه ام خوابيدي - سام...سام
Don't bullshit me.
هي..با من بازي نكن
Joe Jr., come back.
بررد جو كوولو
Cassie, it's fine.
كيسي..اون جاش امنه
Ever since his dad died I can't let him out of my sight.
از وقتي باباش مرده ميترسم يك لحظه از شام دور بشه
Look at him! He's got a mind of his own.
ناش كن!خودش تصميم مييره كار كنه
I had this nightmare where Joe was looking up at me.
هرشب كابوس ميبينم كه جو داره ناهم ميكنه
And he's trying to tell me something. He's trying to talk to me.
و اون ميخواد كه يه يزي بهم بم ولي
His teeth just fall out off his mouth and there's blood...
همه دندوناش ميريزند.. و خون همه جا رو ر ميكنه..و من
and I'm scrabbling around picking them up.
سعي ميكنم روي زمين بيرمش
And then last night, your husband was there...
ديشب توي خوابم شوهرت هم بود
and he looks at my hand and he takes my hand and looks at my wedding ring and he just smiles at me.
ناهي به دستم انداخت، دستمو رفت بعدش ناهي به حلقه ازدواجم انداخت و لبخند زد
- Did he say anything? - No, he just smiled.
- يزي هم فت؟ - نه، فقط لبخند زد
But I hated him.
ولي من ازش بدم اومد
In the dream, I hated him for being alive.
توي خواب ازش متنفر شدم ون كه زنده موند
That's why I came over to apologize, I'm sorry.
براي همين اومدم كه معذرت بخوام...متاسفم
I'm sick of feeling like this all the time I wanna forgive them.
از بس بخاطر مرش اين حس رو دارم .ديه خسته شدم ميخوام كه ببخشمش
I wanna be able to forgive them.
ميخوام كه بتونم ببخشمش
For Joe Jr....
جو كوولو
He knows.
اون ميفهمه
He's just like his daddy who knows exactly what I'm thinking.
مثل باباشه، دقيقا ميفهمه دارم به ي فكر ميكنم
Where are you going, huh?
كجا داري ميري ها؟
- Sam. - Hi.
- سام - سلام
Did you see him die?
مرش رو ديدي؟
No.
نه
Did you hear anything?
يزي نشنيدي؟
Was he on his own?
تنها بود؟
He was brave. I know that.
حتما شجاعت بخرج داده من ميدونم
That's Captain Cahill. He was friends with your daddy.
اون فرمانده كيهيله دوست بابات بوده
You're a good man.
تو مرد خوبي هستي
Oh baby, where are you going? Come here.
كجا ميري عزيزم؟ بيا اينجا
- Sir, Captain Cahill. - Turn him in.
- فرمانده كيهيل اينجاست قربان - بفرستش داخل
I wanna go back sir.
ميخوام برردم قربان
I'm ready. I need to see my men.
من آمادهام ميخوام افرادم رو ببينم
How's the counseling going?
كمكهاي رونشناسيت طور يش ميره؟
Yeah, Sir Thompson...
خوبه با تامسون ملاقات كردم
everything pretty good there and...
همه يز مرتبه
you know I'm just thinking about my men.
فقط به افرادم فكر ميكنم
- I wanna get back. - That's good.
- ميخوام كه برردم - عاليه
How's your family?
خانوادهات طورند؟
- I can't be there sir. - Yeah?
- نميتونم يششون باشم قربان - جدي؟
They don't understand.
اونا درك نميكنند
I mean, nobody understands.
راستش هي كسي درك نميكنه؟
It's gonna take a little time, Sam. You've been through a lot of shit.
تو به زمان احتياج داري سام..خيلي بهت سخت ذشته
So as your family.
خانواده ات هم همينطور
I don't mind Bryan.
من از برايان ايراد نمييرم
He never hits people. Only the boys, that is. Not the girls.
اون كسي رو كتك نميزنه فقط سرها رو ميزنه با دخترها كاري نداره
- That is nice. - Yeah.
- ه خوب - آره
And he has a dog with really big ears. I can't remember his name though.
يه س هم داره كه وشهاش خيلي بزرند ولي من اسمشو يادم رفته
Elephant?
فيل؟
- Elephant's not a dog. - I know that elephant's not a dog.
- فيل كه س نيست - ميدونم كه س با فيل فرق داره
Then why'd you say it?
س را فتي؟
Because elephants have big ears and so does his dog.
بخاطر اينكه فيل هم مثل سش وشهاش بزره
So...
س
Big ears.
وشهاي بزر
- Get it? - It's really funny if you think about it, Dad.
- رفتي؟ - خندهداره ...اه درست بهش فكر كني بابا
- Sam, relax. - But how's that funny?
- سخت نير سام - آخه طور خندهداره؟
Big ears.
وشهاي بزر
Is Dad okay, Mom?
بابام حالش خوبه مامان؟
Yeah, of course.
آره، معلومه
- When is Uncle Tommy coming? - He's coming soon, sweetie.
- كي عمو تامي مياد؟ - بزودي عزيزم
Okay? He wants to play with you.
باشه؟ و ميخواد كه باهاتون بازي كنه
- I'm gonna check...check on daddy, okay. - Okay.
ميرم ببينم باباتون حالش خوبه يا نه؟
Sammy, what happened?
سام
What's going on?
ي شده؟
Talk to me.
باهام حرف بزن
What happened?
ه اتفاقي افتاده
What did they do to you?
با تو كار كردند؟
What happened with you and Tommy?
بين تو و تامي ه اتفاقي افتاده؟
We kissed, that's it.
از همديه لب رفتيم..فقط همين
I missed you. I thought you were dead.
دلم برات تن شده بود..فكر ميكردم كشته شدي
I couldn't get out of bed. That's it.
نميتونستم از تخت بلند بشم..فقط همين
Are you telling me the truth?
تو داري راستشو ميي؟
You know.
خودت بهتر ميدوني
Now, tell me...
حالا بهم بو
- I think you're fucking Tommy. - Oh, Sam...
- فكر ميكنم تو با تامي حال ميكني - آه سام
Hey, come on, come on. Faster, faster.
زود باش تندتر تندتر
Why did you stop pulling?
را از هول دادن دست كشيدي؟
Hey!
هي
Are you girls playing?
داريد بازي ميكنيد؟
What's wrong?
ي شد؟
It's okay.
مشكلي نيست
I was just confused.
فقط يكم يج شده بودم
It's gonna be okay.
همه يز مرتب ميشه
Come here! Give me a hug.
بياييد بغلم كنيد
Now...
بياييد تو بغل بابا
those are my girls.
دختراي خودم
Why did the girl blushed when she opened the refrigerator?
را دختره قرمز شد وقتي در يخالو باز كرد؟
She saw the "salad dressing".
ون سس سالاد رو ديد
Have I told you guys that one?
قبلا بهتون فته بودم؟
- A thousand times. - It's still funny, though.
- هزار بار - ولي هنوز هم خندهداره
Have fun.
خوش بذرونيد
Where have you been?
كجا بودي؟
I was...
رفته.. بودم
I was outside.
بيرون بودم
Thinking...
داشتم فكر ميكردم
and...
...و
I was just thinking about you...
داشتم به تو فكر ميكردم
and the kids and...
و به بهها
the sun came up and I thought...
خورشيد طلوع كرد و داشتم فكر ميكردم
I'm so lucky to be alive.
قدر خوششانسم كه زنده موندم
We're gonna be late!
داره ديرمون ميشه
- Come on! - Do you have a spelling test today?
- بريم - يزي براي امروز آماده كرديد
Come on, grandpa. It's my birthday. It's my birthday!
زود باش دربزر امروز روز تولدمه
Can I open my present now? Please.
ميتونم هديههامو باز كنم؟ تو رو خدا
- I think we should wait. - Wait for Uncle Tommy.
- فكر كنم بايد صبر كنيم - صبر كن عمو تامي بياد
- Pretty please! - Let her open just one.
- دربزر خواهش ميكنم - بزاريد يكي رو باز كنه
- It wouldn't hurt. - You can open grandpa’s.
- ضرري نداره - ميتوني هديه دربزرت رو باز كني
- Thank you. - Just one.
- ممنون - فقط يكي
- Okay, mom. - Let me show you which it is.
- باشه مامان - بزار نشونت بدم
Is it the big one?
همونه كه از همه بزرتره؟
- It's Uncle Tommy. - Lucky guess.
- اون عمو تامي - بزار حدث بزنم
Issy.
ايزي
- Hey.
- سلام
What's the matter?
ي شده؟
Is she okay?
اون حالش خوبه؟
- Oh Grace, this is Tina. - Hi, I am Tina.
- ريس ..اين تيناست - سلام، من تينا هستم
- Nice to meet you. - This is my brother's wife, Grace.
- از ديدنت خوشحالم - ريس، زن برادرم
We're all in the dining room.
همه سر ميز شاميم
Oh my God, she's so pretty.
خدايا، قدر خوشله
- Hey, guys. - Hey.
- سلام
This is Tina.
تينا رو بهتون معرفي ميكنم
She's an old friend.
دوست قديمي منه
- Actually, we just met an hour ago. - Yeah, I think an hour and a half.
- راستش ما يك ساعته كه همديه رو ديديم - بله حدود يك ساعت و نيم
You got quite a charmer here.
اون خيلي باحاله
He's hiding inside that shell putting its head in the shell and its arms and legs.
سر و ا و دم كويكش رو ميكنه توي لاكش
And when the thing that's scaring him goes like this...
وقتي كه ميترسه اينكارو ميكنه
The turtle doesn't come out so the...
لاكشته بيرون نمياد
thing that scares the turtle goes away coz it thinks it's a rock.
بعدش اوني كه لاكشت رو ترسونده بود دور ميشه ون فكر ميكنه كه فقط يك تكه سنه
- You are a smart girl. - Happy Birthday.
- تو دختر باهوشي هستي - تولدت مبارك
Yes, you are.
- درسته
- Be careful. - Everyone needs some reassurance.
- مواظب باش - همه به امنيت نياز دارند
- Everyone's different, dad, you know. - Stop playing with your cake.
- مردم با همديه فرق دارند - اينقدر با كيكت بازي نكن
- What do you mean? - I just think it's necessary that...
- منظورت يه؟ - فكر ميكنم خيلي مهمه... كه
- everybody has someone to listen to them. - Well, you know, these days...
- هركسي بايد يكي رو داشته باشه كه به حرفاش وش بده - ميدوني...اين دوره زمونه
they need therapy if they stab their toe.
مردم براي يزاي بيخود ميرن يش روانزشك
These guys are marines, they're trained for it.
ولي ما داريم درباره نيروي دريايي حرف ميزنيم..سربازهاي حرفهاي
They're marines but they're still people and...
اونها نيروي دريايي هستند ولي بازهم آدم هستند
I don't think that anybody is trained to shoot somebody.
من فكر نميكنم كسي بتونه تعليم ببينه كه به آدم ديه شليك كنه
- What do you think they are trained for? - I think that they're...what?
- س براي ي تعليم ديدند؟ - فكر ميكنم...يه؟
- They're trained to use deadly force. - Trained to kill.
- اونا تعليم ديدند كه با نيروي كشندهاي كار كنند - اونا يادرفتن كه آدم بكشند
But nobody can really be trained to watch someone die.
ولي هي كسي نميتونه ياد بيره كه كشته شدن مردم رو تماشا كنه
- Just something that, not taught. - Hey.
يه يزي تو اين مايه ها...يزي نيست كه بشه ياد رفت
Isabelle.
ايزابل
- Let it go. - Thank you.
- ولش كن - خواهش ميكنم..مرسي
So what do you do?
كار شما يه؟
- I...I'm gonna be a nurse. I'm in nursing school. - Give it. Give it.
- من رستارم - بدش به من
- Dad! - Isabelle.
- بابا - ايزابل
- That's my kitty. - You're a nurse?
- اين ربه منه - شما رستاريد؟
- I'm a nurse, sir. You need a nurse? - No, that won't do.
- بله آقا، رستار لازم داريد؟ - نميدونم
Maggie gets everything.
مي همه يز يرش اومد
- She got the best doll. - It's her birthday, honey.
- بهترين يزا يرش اومد - عزيزم اين روز تولدشه
I didn't get anything that I wanted in my birthday.
من توي تولدم هري ميخواستم ير نياوردم
And you're in stupid Afghanistan.
و تو توي افغانستان لعنتي بودي
Nursing. How's nursing been for you, Tina?
رستاري! رستاري براي تو طوره تينا؟
It's been a challenge. My stepfather actually encouraged me.
مثل يكجور رقابته...راست درخوندهام منو به اين كار تشويق كرد
Where did you grow up, Tina?
كجا بزر شدي تينا؟
Just 20 miles south, actually I've never really left.
سي مايلي اينجا، راستش هي وقت از اينجا نرفتم
I'm gonna change that though.
ولي ميخوام اينو تغيير بدم
I'm moving at home right now. It's kind of my home because nobody else is really there most of the time.
ميخوام برم به خونه ام..يه جواريي خونه خودمه ون بيشتر وقتها اونجا كسي زندي نميكنه
That's good to help me save money for school and stuff.
كه اين كار باعث ميشه يكم ول و له براي ادامه تحصيلم س انداز كنم
- An R.N. - An R.N., yeah.
- مثل يك رستار قانوني؟ - بله درسته
I have another year to go, but hopefully my grades...
هنوز يكسال از درسم باقي مونده بفرض اينكه قبول بشم
Isabelle, we're trying to listen to our guest alright.
ايزابل داريم صحبتهاي مهمانمون رو وش ميديم..باشه؟
So you're in 8-hour shifts, 12-hour?
الان ند ساعت شيفت داري؟
Now, I am praying for 12-hour shift. I have to get...
اميدوارم بتونم شيفت 12 ساعته بيرم
- For the money? - Student loans are killing me.
- براي درامد بيشتر؟ - قرضها كمرم رو شكستند
I don't know how anyone does it. How did they do it?
نميدونم ملت طوري اينكارو ميكنن، طوري اينكارو كردي؟
Isabelle.
ايزابل
- Stop it. - What got you into it?
- كافيه - ي تشويقت كرد؟
I genuinely like people and I grew up...
من كلا مردم رو دوست دارم...جايي كه من بدنيا اومدم
Enough!
كافيه
- Couldn't you just stay dead? - Isabelle!
- نميتونسي مرده بموني!؟ - ايزابل
You're just mad coz mom rather sleep with Uncle Tommy than you.
تو شاكي هستي فقط بخاطر اينكه مامان بيشتر دوست داره با عمو تامي بخوابه تا تو
Isabelle! Why would she say that?
ايزابل - را اين حرفو ميزني؟-
- Mom and Uncle Tommy have sex all the time. - Enough!
- هرشب مامانم با عمو تامي ميخوابيد - كافيه ديه
Can I go home now?
ميتونم برم؟
I wanna go to bed.
ميخوام برم بخوابم
Sorry, mom.
متاسفم مامان
Why did you say that? You know it's not true.
را اين حرفو زدي؟- ميدوني كه واقعيت نداره-
I don't like Dad.
بابا رو دوست ندارم
I'd rather have Uncle Tommy around instead of Dad.
دوست دارم عمو تامي اينجا باشه بجاي بابا
Me too.
من هم همينطور
Daddy's gonna be better okay.
باباتون خوب ميشه
- Really? - Yeah.
- جدي؟ - آره
Thanks, mom.
ممنون مامان
- Mom, I love you. - I love you, baby.
- مامان، من دوستت دارم - من هم دوستت دارم عزيزم
Elsie, I don't know what he's gonna do.
- السي - نميدونم كار ميكنه
Where are you going?
كجا داري ميري؟
It's none of your damn business, you know.
اين به تو ربطي نداره
Just stay the hell out of it!
كاري بهش نداشته باش
You gotta call the police, Hank.
بايد به ليس خبر بدي هانك
What is that?
اين كارا براي يه؟
- Where are the kids? - In bed.
- به ها كجان؟ - توي رختخواب
- They're all tucked in. - Yeah.
- خوابيدند؟ - آره
Say their prayers.
- دعاشون رو خوندند؟
Sam.
سام؟
What am I supposed to do now, Grace?
حالا من بايد كار كنم ريس؟
You know what I did to get back to you?
ميدوني كار كردم كه برردم يشت؟
- No. - You know what I did!?
- نه - ميدوني من كار كردم؟
To fucking get back to you!
براي اينكه يش تو برردم جنده؟
You know how he fucking suffered! He fucking suffered because of you!
ميدوني ي كشيدم؟ دو جور زجر كشيدم از دست تو
And what is he doing with my fucking house and my fucking kids, Grace?
و ببين با خونهام و بههام كار كردي؟
- You're fucking my brother! - Sam, you know I didn't.
- با برادرم خوابيدي - سام تو ميدوني كه اين كارو نكردم
You're fucking my brother in my fucking house!
با برادرم توي خونه من خوابيدي
- Sam, please. - I love you, Grace!
- تو رو خدا سام - من دوستت دارم ريس
- The girls, please. - You know how much I love you!?
- بخاطر به ها، خواهش ميكنم - هي ميدوني قدر دوستت دارم؟
You know what I...
ميدوني... كار
Grace, do you know what I fucking...
كردم
You know what I can do with these fucking hands, Grace?
ميدوني با اين دستهاي لعنتيم كار كردم ريس؟
Fuck!
لعنت
What are you doing here?
اينجا كار ميكني؟
Come here, man.
تو رو خدا مرد
What the fuck are you doing here?
- كار ميكني - آروم باش
Go in the room.
- بررديد اتاقتون
- Fuck, fuck! - Don't shoot me.
- لعنت به تو، به من دست نزن
- What the fuck did you do, motherfucker!? - Don't lock the door.
- كار داشتي ميكردي عوضي؟ - هيكار نميكردم
Going behind my bare back!
داشتي خيانت ميكردي؟
- You called the cops. - No.
- به ليس خبر دادي؟ - نه
You called the fucking cops.
- باشه، باشه
Is there a disturbance?
مشكل امنيتي يش اومده؟
Hold back!
- بررد عقب
- What are you doing here? - Drop your weapon!
- اينجا ه غلطي ميكنيد؟ - اسلحهات رو بنداز
- What are you doing? - Hold up. Put your gun down.
- كار ميكني؟
- Tommy, get back in the house. - What are you doing?
- بررد خونه
Hold on, officers. Calm down, captain.
- اسلحهات رو بنداز فرمانده
- Do you know me? - Hey you shut up, okay?
- منو ميشناسي؟ - خفهشو
- Stay back! - Hey! Hey! Alright.
- بررد عقب - باشه، باشه
- You're a war hero, sir. - I'm no fucking hero! I'm no fucking hero!
- شما قهرمان جن هستيد - من قهرمان نيستم
- You know what I've done!? - Hey, it's alright!
- ميدونيد من كار كردم؟ - آروم باش
- Just relax! - Sam!
آروم باش - سام -
- Put the gun down. - What are you gonna do?
- اسلحهات رو بنداز - بندازش زمين
- You're gonna shoot me. - Calm down.
ميخوايد كار كنيد، شليك ميكنيد؟ - سام...سام -
- Hold your fire! - Shoot me!
- بيايد شليك كنيد..شليك كنيد - شليك نكنيد
Shoot me, come on!
!يالا
Shut the fuck up! This is a family matter!
خفه شيد تو رو خدا..اين يه مشكل خانواديه
Shut up! Shut up! He is my brother. Just stop for a second.
خفه شيد، اين برادرمه! يك لحظه صبر كنيد
- Put the gun down sir! - Just let me talk to him, he is my brother.
- اسلحهات رو بنداز - بزاريد باهاش حرف بزنم، اون برادرمه
Give him a minute.
يك دقيقه بهش وقت بديد باهاش حرف بزنه
- Sam! - You are my brother, Sam!
- سام - تو برادر مني سام
Sam!
سام
Don't kill yourself.
به ناه كن، وش بده
One second.
سام، منو ناه كن يه لحظه
You're my brother.
تو برادر مني
You're my family.
تو خانواده مني
You hear me?
وش ميدي؟
Sam!
سام
What's going on, Sam?
ه خبر شده سام؟
I'm drowning, Tommy.
من دارم غرق ميشم تامي
- Go! Go! Go! - Get on the ground!
- برو، برو - بخواب زمين
- Get on the ground now! - Gun's here! Get down!
- اسلحه ضبط شد - بخواب زمين! همين حالا
Get down! Give me your hand.
- بخواب زمين - دستت رو بده من
Get him up.
كمكش ميكنم بلند شه
My darling Grace.
عزيزم ريس
If you're reading this, it means I didn't make it back.
ار اين نامه رو ميخوني يعني نجات يدا نكردم
Nothing is certain in this life.
توي اين دنيا هي يز حتمي نيست
The only thing I know for sure is that I love you...
تنها يزي كه از اون مطمئنم اينه كه دوستت دارم
and our girls.
و بههامون رو هم دوست دارم
That is the only thing I know.
اين تنها يزيه كه اطمينان دارم
- Hello. - Hey, Tommy.
- سلام - سلام تامي
- Sam here. - Hey.
- منم سام - سلام
- I was just...thinking about you. - Are you alright?
- داشتم... به تو فكر ميكردم - تو خوبي
Yeah, I'm good. I'm just calling...
من خوبم، زن زدم...فقط
you know...
تو
you're my brother, Tommy.
تو برادرم هستي تامي
When's your birthday, Uncle Tommy?
اين تولدته عمو تامي
Okay sir, you know the drill. See in about thirty minutes.
باشه، قربان نيم ساعت ديه ميبينمتون
Sam, tell me what happened.
سام، بهم بو ي شده
Sam.
سام؟
What happened?
ه شده؟
Why are you punishing yourself?
را خودتو سرزنش ميكني؟
I've loved you since I was sixteen years old.
از وقتي 16 سالم بود عاشقت شدم
You know that?
اينو ميدوني؟
If you won't tell me what happened, you're not gonna see me again.
ار بهم ني ي شده، ديه منو نميبيني
I killed him.
من كشتمش
I killed Joe Willis.
جو ويليس رو كشتم
I don't know who said, "Only the dead had seen the end of war."
"نميدونم كي اين حرفو زده: "تنها شهدا ! ايان جن را ميبينند
I have seen the end of war.
ولي من آخر جن رو ديدم
The question is...
سوال اينه كه
Can I live again?
ميتونم دوباره زندي كنم يا نه؟